# [Platinum IV] Coloring - 29335 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/29335) 

### 성능 요약

메모리: 20768 KB, 시간: 260 ms

### 분류

자료 구조, 트리를 사용한 집합과 맵

### 제출 일자

2024년 10월 12일 21:21:38

### 문제 설명

<p>신욱이는 $10^9 \times 10^9$ 크기의 커다란 격자판을 가지고 재밌는 놀이를 하고 있다.</p>

<p>신욱이는 처음에 색이 칠해져 있지 않은 격자판으로 놀이를 시작하며, 다음과 같은 행동을 $Q$회 반복한다.</p>

<ul>
	<li>$1$ 이상 $10^9$ 이하의 정수 $x, y$를 고른다.</li>
	<li>$1 \le i \le x, 1 \le j \le y$ 를 만족하는 모든 격자점 $(i, j)$ 를 검게 칠한다. 이 과정에서 이미 검게 칠해진 격자점에 덧칠하더라도 색이 변하지 않는다.</li>
	<li>현재 검게 칠해진 격자점의 수를 외친다.</li>
</ul>

<p>신욱이가 $Q$회에 걸쳐 고른 정수 $x, y$가 주어질 때, $Q$회에 걸쳐 외친 수가 각각 무엇이었는지 알아내 보자.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 정수 $Q$가 주어진다. $(1 \le Q \le 300\,000)$</p>

<p>둘째 줄부터 $Q$개의 줄에 걸쳐 정수 $x_i, y_i$가 공백으로 구분되어 주어진다. $(1 \le x_i,y_i \le 10^9)$</p>

<p>$x_i$와 $y_i$는 각각 신욱이가 $i$번째에 고른 정수 $x$와 $y$를 나타낸다.</p>

### 출력 

 <p>신욱이가 외친 수들을 순서대로 $Q$개의 줄에 걸쳐 출력한다.</p>

